投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月12號禮拜四
早上8:31 大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天美國公佈11月份的CPI
消費者物價指數以後
基本是符合市場預期
但是在股債層面呈現了不同走勢
尤其在風險資產層面
首先是比特幣的價格
重新回到10萬美元以上
再來我們看到
納斯達克指數收漲超過1.7%
在本月份的漲幅已經高達4%
全年漲幅高達3成3
是四大指數當中最為亮麗的指數
昨天創下歷史新高
標普五百指數昨天也創下了歷史新高
而且這一次帶動的
完全又重新回到7巨頭了
所以呢如果是
不管特斯拉 Meta 亞馬遜
還是在前陣子我們看到阿發貝
受到量子電腦的帶動效果
昨天漲幅超過5%以後
幾大科技巨頭
陸續都創下了歷史性高價
與此同時
我們看到再進市場的賣壓卻相當沉重
這又是什麼原因呢
如果昨天的通膨是符合預期
股價的上漲
那就是不會有利潤的侵蝕
那債券價格
為什麼會因為通膨符合預期
反而開始有所收跌呢
如果通膨符合預期
不是就意味著聯準會的降息步調
在12月份
甚至到明年都有穩定的降息空間呢
今天
就來跟大家做一些資金上的板塊挪移
到底是通膨還有再起的風險
還是很抱歉
現在人人都想要持有股票
來迎接不衰退的2025年市
場越往長期樂觀的方向走
反而對於避險資產的債券
充滿著這種市場上顯著的資金拋售
並不是看壞通膨一定會上行
而是因為股價更有性價比
那是不是真的是如此呢
首先我們看的是
這一次美國勞工統計局公佈的
11月份消費的物價指數
年增幅是2.7%
符合市場預期
比前十的2.6% 稍微高一點點
那月成長的話是0.3%
不過呢我們都很清楚
今年呢
基本上看年增幅沒有太大意義
因為去年通膨真的很高了
所以今年呢
還是要看一下月增幅的上行幅度
那這一次
月增幅
其實還是比前個月的0.2稍微加速
不過也是符合市場預期了
重點在於在核心CPI的部分呢
也在年增幅層面增長了3.3%
這個就距離2%的目標
真的有一長段距離
就說明美國現在最大的通膨問題
都是屬於工資通膨
服務型通膨
那些工資受惠於工會或者法律的原因
僵固性是極其高的
所以
它並不能像能源資產一路的往下跌
甚至從24年下半年以後
基本就已經開始水準震盪了
就沒有再往下了
這的確是一個聯準會
長期會遇到的問題
那當然了
還有一線希望
那就是核心消費指數當中
如果我們看在租金部門的部分
其實有緩步的下滑
而且下行幅度其實還算是蠻快的
這是一件好事
因為在服務通膨部門當中
最大的權重其實就是租金價格
說明著現在大部分導致僵固性的
主要還是由工資
所產生的服務通膨所驅動
但是你硬要講租金
是不是還有高強度的增幅
至少它的年增幅是在向下
快速的收斂當中
那包括在本月份
住房價格月增幅0.3%符合預期
醫療保健指數0.3%
符合預期
那二手車和卡車指數上漲2%
這主要還是來自於年底的銷庫存動作
了本來每年年底
通常一些重要的3C電子產品
或者汽車類
因為有那種急著要銷庫存的壓力
明年今年的I15還可能有點值錢
今年是I15換I16嘛
所以大家可能還把去年I15的庫存
趕在今年給銷光
可是哦
到明年這個時候
I15就真的完全不值錢了吧
明年可能要銷庫存的就變I16了
所以本來在年底的時候
不管是手機還是汽車
好像明年可能很多汽車要大改款呢
那當然今年能夠銷要趕快銷
不然對於品牌商來說
明年可能又有顯著的下跌
所以在這樣的一個情況底下
現在我們看到
整個聖誕旺季是拖動服務通膨的主因
可是整體通膨仍然在穩定的向下
尤其能源資產
這一次並沒有因為敘利亞的內戰
而大幅的井噴
基本就是稍微止跌而已
那導致現在通膨仍然有僵固性
高的部分呢
最終很有可能
就是明年的工資通膨所導致的
那這件事情我們已經講過了
它可能會讓聯準會的降息步調
稍微緩下來
但它不會造成停滯性通膨
現在也不是說
所有大宗資產都在下跌了
今年是平均都在下
跌DBC大宗資產ETF今年大概是收跌
1%
是少數在今年資產當中收跌
因為今年資產沒什麼收跌的
今年收跌資產只有兩種
一個是長天期美債的ETF
另外一個就是DBC大宗資產ETF
那少數現在大宗資產在創高的
基本應該就只剩下咖啡價格了
如果我們細看咖啡期貨價格
在紐約期貨交易所
最近又創下歷史新高價
這導致
這個明年不管是我們講星巴克
或者重要咖啡飲品的連鎖店
很有可能不得不把成本轉嫁給消費者
那當然了
這些頂級的咖啡連鎖店
他基本都會做一些風險對沖哦
可能在其後進空單當中
做了一些層面的佈局
或者說採取多單
用這樣的一個方式
沖銷現貨成本的上升
不過前陣子大家也看到那個路易莎
也因為搞這一套
虧了很多錢呐
好但是呢
如果明年非連鎖業哦
受到的壓力就很大了
這是從體感溫度來看哦
所以這年頭臺灣很多人呢
大學畢業之後都想要去開咖啡廳呢
還沒賺錢
先賠個兩三百萬做裝潢嘛
那經營一年以後
虧損金額大概就千萬了
明年咖啡豆又要上漲了
這的確
所以現在整個大宗資產當中哦
你僅僅看到一些軟性商品在上漲
其他的部分
我覺得
它並不會引起新一波的通膨數據
所以很多人會把1970年代的兩次通膨
拿來跟本輪的通膨來做對照
本輪通膨在2022年見到絕對高點之後
年增幅就有緩慢的遞減
那當時是1974年一次
1978年第二次中東
中東戰爭又拉高了通膨
可是我們講
當時是有特殊時代背景的
第一是來自於中東地緣政治的緊張
這一次的通膨很明顯是疫情搞的禍
加上拜登政府的海量的財政寬鬆
那未來4年
你也不能說川普不會舉債了好
但共和黨政府內部也會有一些開明派
建制派
共和黨本質上是一個小政府主義
會不會毫無節制的去發展下去
我認為也不會了
好所以基本上
1970年代是有特殊地緣政治的背景
那我們講的2022年呢
它也是特殊政治的背景呢
可遇不可求了
不會因為一個政策所導致如此高的
統統加上過去我們提過這個
在歐巴馬時期
和拜登時期
這張圖表呢
是各大原油和天然氣的開採量
在奧巴馬時期
和民主黨時期
基本都是採取相對監管措施
所以只要民主黨執政
通常開採量就會急速的收縮
為什麼因為對於自然資源
有更多的法規的監管
可是在川普時期
17年到20年
大家也看到
當時的頁岩油開採的速度有多快了
所以我們預估
在明年進行一系列自然資源的開採
放寬以後是有效的
可以壓低美國本土的供給通膨
給投資朋友做一些思考
那川普一方面
正在壓低美國由能源資產所引起的
這種實體物價的上行
另外一方面
他也樂意製造通膨
只不過他更樂意的是製造工資通膨
也就是借由缺工
驅除非法移民
所造成的勞動人口稀缺
最終形成薪資上漲
最近川普
在他的社交平臺當中
又發了一個貼文
說任何人或者企業
如果在美國投資超過10億美元
或者更多
將享有全面緊急的批准和許可
這個叫做快速審批通道
也就是現在呢
川普政府由於已經控制了參眾議院
在國內如果是屬於政府端
聯邦政府土地的大規模建設
就如果不取決於各州的話了
那實際上各州現在也是洪州氾濫嘛
在中西部
到處都是共和黨中
那基本上
只要你投資金額夠大
像台積電一樣
你將享有全面的緊急的批准和許可
不用走美國既定的那種官僚制度
你敢來設廠
金額夠高
第一快速審批
第二不限於所有環境方面的批准
也就是
就說過去的環境法規哦
很有可能在川普執政以後
都會陸續的借由特殊管道予以通過
用這樣的一個方式
第一是加快環評
第二就是
環評的阻力就不會想像中挨得大
那這樣的一個措施
必定會導致更多的製造業
進行顯著回流
這也是我們看到
昨天通膨數據出來之後
美國股市持續創高的
一個重要的觀察重點
但另外一方面
通膨這一次雖然也不能說很低
可是它也沒有到不符合預期的失控吧
沒錯我們看到最近沒有失控
可是它卻導致了債券價格的顯著下跌
昨天10年期公債殖利率
這個已經攀升到了 4.27%
長天期國債
跌幅甚至來到接近1%
那我們當然都知道了
十年公債殖利率
有它有很多反應的方向
一種呢它是反映
市場針對債券的需求或減少
而不管是債券供給的擴張
還是債券需求的上行
那第二個呢
它反映的是聯準會的利益
決策的長期方向
第三呢它反映的是股債之間吸引力
所導致的資金變化
正常來講
由於通膨符合預期
聯準會的降息步調
照理來說就可以依舊
所以呢現在來看
市場針對債券的持有偏好
其實還算是蠻穩定的哦
雖然有一陣子
這個每一次財政部拍賣國債
好像市場興趣缺缺
造成美債的供給過多
債券價格下跌
可是在這個禮拜
美國財政部拍賣的390億的10年級公債
整體的拍賣顯示
現在需求其實蠻好的哦
已經連續兩周
市場上在財政部的拍賣當中哦
整體殖利率
大概得標利率大概在4.2%
算是蠻穩定的哦
沒有大幅的跳升
這其實就彰顯著
整個投標金額
在過去幾周開始顯著衝高
所以市場針對債券的買盤蠻穩定的
就是過去定期定額的
現在其實還在定期定額
那為什麼會導致債券價格的下跌呢
我覺得
更有可能是因為聯準會的降息步調
因為沒有完全打開
市場的資金量還是一體的
但是市場更偏好於股市的上漲
也就是市場給予的定調
跟巴菲特不一樣
巴菲特持有這麼多短暫
某種程度已經意味著
他不認為明年的股票市場可以漲
超過4.5、4.6%
能夠超越它的短暫報酬嗎
或者就算能夠超越負擔的風險也
是極高無比的
所以
這個巴菲特不願意做這樣的一個投資
但是呢
對於一般投行或者多數投資人來說
現在的做法是
這個債券的投資的吸引力實在太低了
就算短債有4.5、4.6%的左右的公債
殖利率的回報
可是呢股票市場
我對於明年的期待
大家的目標價通常都是10-15%
股市更吸引我
這就形成市場的資金板塊的挪移
資金只有同一套嘛
那麼現在只降息一次
在降的效果底下
債券的資金就被轉往股票市場
形成債券市場短期的承壓
那它基本上
也是債券這一波漲高之後
適度的均值回歸
給投資朋友做一些思考
所以明年呢
是一個動盪的一年
但這個動盪的一年呢
我不認為在運
價格就會因為川普的絕對指正
無限制的下跌
股票市場就一路完全的走高
明年就是一個轉折年
25025年 到下半年以後
他就會正式面對牛市已經滿了
第三年的自然庫存週期的調整
那另外一方面
當庫存週期調整的時候
也就是代表著整個景氣
他會稍微有一點壓力
好那當然我講的不是經濟會差
我們講的是2025年要反映
2026年經濟可能變差
25年的經濟
從現在的股價大家已經知道結果了
我們反映的是整個26年的經濟的拐點
會提前
在25年的資本市場可能會提前見到
這個投資朋友
做的一些思維
那也會導致整個債券價格
雖然好像這陣子短期內很有賣
可是以投資等級在短債來說
巴菲特其實也
沒虧多少了
就是缺乏了股價的顯著上漲而已
就明年算是動盪的一年
但是我認為
川普也並不是零和思維了
因為要打關稅戰
所以就一定會引起通膨
所以我們就一定會跟他國完全的孤立
也沒那麼嚴重
它所有的目的
都是為了取得它最終的效果
我們舉例來說
從2016年以後
川普和拜登
其實就多次的施壓北約的成員
增加軍費
那多數的成員國
在過去十年都增加了國防支出
一方面是受到川普的壓迫了
另外一方面是烏俄戰事
地緣政治的威脅
現在很多國防支出
都已經達到
北約的2%的國防支出目標了
波蘭來到4.12
愛沙尼亞3.38
拉脫維亞3.15
希臘有3.08
那只剩下一些國家沒達到
像加拿大
義大利那這些國家
明年就等著被川普收拾嘛
所以川普的思維
它並不是單純的這種零和博弈
川普也是一個文明人
那以前有一部科幻小說
忘記是哪一本了
他講的就是有一個外星人的飛船
出現在地球的上方
那他要做什麼
要殺掉全人類嗎
那小說裡面那個猜測就說不會
為什麼這樣判斷呢
因為外星人千里迢迢來到地球上
那一定是他們的技術水準很高嘛
那技術水準為什麼這麼高呢
一方面就是他們有發達的
這種資源的分配的文化
那這種文化的心理基礎是什麼
一定並並不是
零和博弈
不是說動不動就把敵人殺光
是想辦法
把陌生人拖入到這種合作的系統當中
一起去獲得那種增量
那種擴張的經濟
就像你手上有一把槍
你現在到一個原始部落
你會想把所有原始部落的人都殺掉嗎
不會因為你是文明人
你一定會動腦筋想想
怎麼利用這些原始人
說白了就是怎麼合作
怎麼剝削的問題
所以川普
他的政策
到底是要跟全球貿易全部脫鉤
還是說再現美國的孤立主義
這其實不並不是特別重要
他只是借由新一輪的合作方式
來帶到美國利益的上行
這是我的想法
好
我們看下四大指數在昨天創高的表現
最近船產資金一直往科技跑
道瓊下跌99點
0.22% 收在44,148點
標普上漲49.0.82% 收在6,084點
創下歷史新高
納斯達克指數上漲347點
1.77% 收在20,034點
歷史新高
這一半昨天彈回來了
上漲130三點
2.72% 收在5,027點
如果是以七大科技巨頭
目前漲幅來做解釋
輝達漲幅是139%
今年以來
Mate漲了八成2
特斯拉漲了七成
亞馬遜漲了五成3
Google上漲了四成
apple上漲了三成2
標普今年漲幅兩成8
哎今年收跌就是跑輸給標普的
居然是AI的始作俑者
為軟呐漲幅才兩成一
這真的是風水輪流轉
當年也想不到
特斯拉的股價
居然可以這麼快的時間內上漲
但這也不是好事
這個雖然老朋友都知道
我最看好的AI前景
其實特斯
結果過去兩年跌的慘不忍睹
這說明我們擇股能力有很大問題
真的還是適合做做劇投資哦
好 但如果特斯拉上漲的原因
現在跟基本面一點關係都沒有
只是要慶祝
整個川普交易以後的上漲行情
那其實也是有一點危險的嘛
這是
這算不算符合我們的預測
算不算我對於特斯拉的看好
其實也不算
所以
你要如何瞭解自己是如何走到現在的
是很重要的一步
我們看幾大科技權值股
目前創高的情況
蘋果股價
在連續一個月
都呈現高強度的上漲
也沒發佈什麼基本面消息哦
昨天股價也再創歷史新高
再來是Amazon
Amazon昨天股價也創下歷史新高
再是阿發貝
阿發貝這次量子電腦的訊息公佈以後
昨天大漲了5.46%
歷史新高
特斯拉股價真的很神奇
這居然是川普交易以後
才開始收復所有的師徒
這真的蠻特別的好
所以我覺得
如果你是因為特斯拉的前景去買它好
那現在這樣的一個位階上漲
你千萬不要覺得是你看對了
真的就是賭對人了對不對
這這個一人得道雞犬升天
就因為壓對了人之後就上漲到現在
那臺北股市
也由於受到費半的顯著買盤支撐
加上臺北股市
內資買盤相對來的強烈
所以到目前為止
其實還守在
幾乎是所有中長期均線之上
那通常12月份的臺北股市
外資的成交比重
會比較大一點
應該這樣講
外資的成交比重會比較小一點
造成內資的本土買盤會更顯著放大
所以中小型股反而有
活潑的機會
因為12月份外資要放假了嘛
但也正由於這個原因
好聖誕旺季往往在12月發酵
臺北股市表現最為亮麗的月份期
就12月份了
整體上漲機率高達接近8成
那平均報酬率大概是3.9%
回過頭來看
整個10月份到11月份的營收達成率哦
70% 其實營收都是優於預期
或者符合預期了
大概只有20%-30%哦
營收是達成落後的
像是面板ABF
那這個有些產業真的是復甦乏力
這也沒有辦法的好
可是回過頭來看
現在臺北股市的內資心態
又是表現為何呢
我們過去提到
今年表現最亮麗的台股的現貨型ETF
其實就是0050 006208
那高股息ETF在去年表現亮麗 好
今年績效也不差了好
但是就是大幅的跑輸給整個大盤
那很有趣的情況
這去年大家扣款的力道顯著增長的
都是那些高股息ETF
今年增加的是哪一些呢
11月份定期定額月增加最多的
就是富邦台50006208
增加了1.8萬名
元大臺灣50也增加了5,565
可是我們看到一些過去經典的
而且是新發行的高股息ETF
最近的定期定額人數正在下滑
富華臺灣科技優息減少了7,000人
旬邑臺灣精選高息減少了2,900人
元大臺灣價值高息減少了2,100人
元大臺灣高息低波減少了892人呢
所以觀眾朋友
這人性是不會改變的
這永遠都是這樣子
高基期上漲那一年
大家都去多扣款
高股息權值型
上漲的那一年
大家就去擴
款全執行
明年又產生週期輪動
人性是真的不會改變的
我們的物質文物質文明不斷在進步
可是精神文明就是如此
你用的產品越來越好
可是你有沒有發現
我們就是永遠會上同樣的
當永遠都是追求市場上最愛的
那好在是至少你買了你也不要買吧
但很多人真的是怎麼樣
去年賣掉權值型買高股息
今年又把高股息賣掉
又回去買權值型
每天就這樣子
被動輪動
這其實並不是一件好事
所以有時候我們還是要尊重人性
而人性就是我們景氣週期
賺取價差的重要關鍵
我舉例來說
最近我看到市場上針對2024年
Google針對top 100的熱門字詞來做統計哦
來搞清楚每個月的收存量
那收存量最高的當然是翻譯
YouTube、YAHOO、天氣、NBA
但是到第六名就是我們看到的JaBLE
第八名是a片
第九名是xvideo
你會發現
有時候我們只要瞭解人性
你就會發現人性背後所代表的
景氣價差邏輯
人性是不會改變的
前十名的搜尋名單當中
有三個是色情片
其實我都沒看過了
那個Jable我沒看過
我主要都是看那個p開頭的網站呢
PTT
PTT對對
不要誤會
那後來我看到Google在Google眼裡當中
有時候我們為了瞭解人性
就可以從很多的關鍵字當中
做進一步的思考
像Google最近也公佈了整個2024年
臺灣快速攀升的總
榜第一名是地震
然後是颱風
柯文哲奧運
美國重點大學
00940林玉婷拓元周處除三害
世界棒球12強
所以Google眼裡2024年的臺灣是什麼
天災嘛今年天災很多
不管是花鰱
地震或者颱風等等
再就選舉
上半年和下半年
分別有臺灣選舉和美國總統大選
再就是00940的ETF運動
再來呢像世界棒球賽啦
奧運啦今年是運動一年啦
再就是追劇看演唱會
周杰倫演唱會嘛
所以有時候我們只要抓住這些人性
你就會發現
不只是我們講的景氣週期啦
很多的生意其實就隱含在這裡頭
舉例來說
最近Google也公佈了2024年
YouTube的熱門創作者的排行榜哎
你會發現
只要抓住人性
就會有流量
前幾名呢
像嘟嘟人
地震監視
異色檔案
庫德夢等等哦
貝佐斯以前說
經常有人問他未來10年會有什麼改變
卻很少有人問
未來10年有什麼事情不會變
我們做景氣投資也是一樣
你不用看著未來10年會怎麼走
未來10年有哪些事情不會改變
景氣週期不會改變
不管是做旅行的啦
做天災
做社會事件與分析
做一股文化
做代購啦
做圖文創作啦
8家酒文化啦
不管是做投資
還是做黃段子
對未來不變事物的洞悉
永遠都是最具有價值的部分
所以雖然小弟很榮幸在上頭
但我們都很清楚
週期總會輪動的
有一天我也一定不會在上面
可是一樣
大家還是會有黃段子的需求
不是投
投資的需求一樣
還是會有投資的需求
你只要瞭解
這個臺灣人
每天最在乎的是哪件事情呢
抓住那個不會變的部分
用力的經營
而不要去預測5年後
臺灣人最喜歡什麼主題
因為這些主題從來都沒有變過
大家在我後面擺了一整排金庸的書吧
這個以前我看金庸的書我是買不起
高中的時候
在那個北車成立數學對面的墊腳石
就站那站著看
後來呢有錢了以後
就把整套遠流的精裝版
金庸的武俠小說
全部給買回家
那金庸裡頭哦
很多人會覺得嗯
寫的好是他的那個武俠武功
你根本就記不起來到底有幾個武術
金庸之所以吸引人
是因為金庸本質上
他寫的是一個愛情小說
那龍楊過漢小龍女的愛情
小龍女被那個尹志平給那個
對不對
這個鹹豬手
你那種心裡的糾結
才是你真正喜歡看這些小說的原因
那個成因
陸無雙
對不對那個段譽這麼花心
對那種男女之間的神時上的心動
情感的真相
才是你不斷的去閱讀這些小說的原因
所以你以為他在寫武俠
他在寫人性
所以有時候我們要這樣講
以前我常跟呂捷老師入語呢
他說過去發生的事情呢
未來一定會發生
未來發生的事情
現在一定有機可循
因為人性是不會變的
人類只是一直在重複
所以有時候我們獨立時
並不是為了要知道未來
而是要更好的理解現實
並且對於未來抱持著一點想像力
那你說
讀歷史是不是就沒有實際用處了呢
我們都知道
過去200年現代化的歷程當中
對人類的文明的面貌改變實在太大了
就拿財富效應來說
過去100年的累積
可能是過去數千年的累積
所以歷史感的培養是很重要的
歷史感就是回到歷史上每一代人
每一個人
去瞭解當時的處境
那些活過掙扎過死掉的人們
他們在當下所面臨的處境
最後取得的成果
然後予以對照
哎
我們現在的處境其實跟他是蠻像的
用這樣的一個方式
培養自己的歷史感
這也是我們近期投資的重要關鍵
對選擇適合自己的投資產品
也是很重要了
哎前陣子我又回去把一整套那個
那個塔叫塔雷博吧
塔雷博
他不是有五本那個不確定性五部曲嗎
隨機騙局
黑天鵝然後什麼黑天鵝語錄
反脆弱
然後我記得在反脆弱那本書裡面
他就寫了一段話
他說如果吃藥或者藥物治療
能夠讓我們活得更久
這是一個嚴重的誤解
因為在希臘語當中
這個藥叫做叫做paramacan哦
這自由有兩層含義
一個就是毒藥
另外一個就是治療
那其實金融投資和吃藥一模一樣的
很多時候
我們一直去看醫生哦
醫生會給你無意義的測量
去讓病人開出沒有效的藥方
事實上最終你還是靠自己的免疫力
那那些呢
可能只是一個單純的止痛藥
對你本身沒有太大的幫助
反而長期吃會傷害的身體
這跟金融市場一樣
你使用持續性沒有意義的
產品呢
不斷的給自己投資上予以見解
或者借鑒
最終你會發現
你的產品每年都在更替
你一樣無法達成它的效果
所以藥不能亂吃
金融產品也不能亂買
你真的要買
買高股席
那是你的自由
你好歹不要由於每年的績效不同
大量的更換
這是蠻重要的一點
要不然
臺灣市場每年都在呈現同樣的事情
好所以藥不能亂吃
金融產品也不能亂買
前陣子網友貼一個段子
他說有一對夫妻看醫生嘛
太太呢就私底下跟醫生說
看了好幾間醫院了
基本已經確定先生是癌症
沒有幾天了
那醫生問說那你還來找我做什麼呢
太太說哦
是這樣的
這段時間我們兩個夫妻都很辛苦
但是呢既然先生要走了
我希望你能夠開一點春藥
讓先生頂扣
扣幾個晚上
讓我們重溫年輕時的美好
畫下一個美滿的句點
好醫生很感動
說沒問題沒問題
那因為你先生體力不佳
這邊呢我就幫你加強藥效怎麼樣
太太說OK
OK後來呢
隔天呢那個太太又來找醫生了
醫生說
怎麼樣我配的藥很有效吧
太太很氣憤的說有效
實在太有效了
害得我先生到現在棺材還蓋不上呢
所以不要亂用藥
藥不能亂吃
金融產品也不能亂買
最重要的是要瞭解自己的投資哲學
所以我們還是要宣傳一下
我們下禮拜六12月21號
就是我們2025年第一季的
財經皓角聽友會了
每個季度
我們都會針對當前的行情來做些推演
也會針對下一個季度的資產操作
和行情判斷
做些檢討
其實我們直播主要是分享市場動態了
然後大家有興趣聽
沒興趣
你就照著我們的週期投資的邏輯
持續的操作下去
其實長期來看
還是可以取得不錯的成績的
短期波動都是變來變去的
長期就會依循著某些規律
我們在很多的這個訂閱系統當中
其實就是用各種指標去尋找
有沒有這樣規律的發生
那當然尺度一定要夠長
否則很有可能短期內就會失真
如果大家常聽我們直播
對於我們內容有興趣的話
歡迎可以來到我們的網站來下取訂單
下周就可以在直播上
網站上直接進行收看
那當然有更有興趣的話
歡迎也可以加入我們的定位系統
裡頭除了有
未來一整年的聽友會的參與許可權
還有一些個人資產部位周誌的變化
一些專題影片
宏觀專業報告以及相關課程
最後最後
我們再聊一下
整個傳產金融概況的格局
剛才跟投資朋友提到
這也由於現在整個10月
11月份的營收達成率
幾乎七成八成都超乎預期
整個臺灣的經濟成長率
今年已經穩定大概在 3.5-4%左右
那明年的部分呢
會隨著今年的高基期稍微下球
不過按照主基礎的預估
大概也有3.29%左右的增長
那主要還是來自於現在
因為整個臺灣的經濟
過度仰賴半導體產業的資本支出
那半導體的設備進口值沒有下滑
明年就很難被關好
這是沒辦法的事情
我們只是講說
明年會不會反映後
2026年可能到來的庫存調整
包括在傳產的部分也是如此
大型土地的交易金額
今年土地交易金額已經高達1,600億
其中有1/4都是台積電貢獻的
台積電現在在中南部
是大量的進行廠辦的購買
還沒建制哦
土地就已經先買了一堆
所以如果從最終指標
也就是以金融業
來作為一個全域判斷的話
整體金融業在11月份的位元組
獲利全收出爐
單月就賺了345億
整體而言
前11個月
基本已經要創下歷史新高了
今年大概已經賺了5,714億哦
那一年一個月大概都賺三次百億嘛
所以距離2021年
當時的歷史新高記錄5,806億
差不到百億
今年金融業一定創下歷史新高
那股價各自有各自的反應呢
但是獲利是一定創下史高的
在壽險金控的當中
現在表現最為亮麗的
像是富邦金國泰金
主要還是來自於我們講的債券
資產價格
今年稍微比較穩定以後
加上保費收入
雖然還在減少了
現在保費還是入不敷出
但是虧損幅度
至少不像前兩年這麼大了
再就是公股行庫
今年上半年受惠於新青安
整個超級暴沖
到現在就算已經到11、12月份了
還是有很多
銀行現在本身內部還是有現代令
不好放買房的人是變少了
問題是額度已經借到2026年了
這幾年賣的預售誤會有多少
這個
這幾年賣的預售屋
搞爆了 26年27年貸款都不夠呢
因為太多人買預售屋了
明年
後年都會有非常強大的聲帶需求
那券商更不用說了
大家也觀察到
最近很多券商已經開始陸續發獎金了
事實上從11月份的券商獲利排行
基本上算是元大獨佔鰲頭了
元大投行當然很強
但他主要營收來源
還是來自於證券的交易收入
整體在今年元月份到11月份
元大券商就賺了196億
這個相對於第二名第三名
像是富邦95億
楷基94億哦
這個算是一個蠻大的潤舉
哦這也說明著
整個券商在今年的增幅拉抬
說實在的
都是三成四成起跳的
券商今年表現也相當不錯
給投資朋友做一些思考和留意啦
好今年真的過得完全
從年初好到年尾的
大概大概就是金融業和半導體產業
那稍微上半年過得好
下半年沒這麼好
大概就房地產好
大概臺灣的現在產業
就圍繞著這三個高新族企
那持續的進行輪動
但某種程度也說明著
現在臺灣的實業
其實就是靠整個半導體的外匯出口嘛
好
那金融漢房地產都是一種附屬作用
好多是等這些工程師賺的錢
來買我家股票
來買我家房子
有這樣的感覺好
臺北股市上漲229點
是在23,130點
看一下投資朋友的幾個提問
哎呦 皓哥變保守了
是是
自從那個領先指標下彎以後
我們的確是比較保守一點的
不過我們講過嘛
你可以從週期尺度來做寬頻
你也可以單純從景氣指標來做判斷
但是呢
最終你不要用 3個月以內的指標
做判定為什麼
我們不會是三個月買完
那說明也不會是三個月離開市場
或者三個月就改變整體方向
我們策略依舊簡單
整個週期哦
它走到25年的上半年
不會有太大問題的
但是呢等到明年10月份
牛市就正式滿三年了
那再按照過往格局當中
很少牛市可以維持三年
沒有經歷一個重大的
中長期的庫存回檔的
而這庫存回檔
就講的不是一個季度的中期回檔了
講的是兩三個月度的那種
盤跌的狀態
給投資朋友做一些思考了
好所以這個就是週期輪動
有一天呢
我們有多多頭
有一天我們就會變得多空頭
到時候就會天天被嘎空手
天天被嘲笑
所以最好的做法是什麼
你乾脆性格的部位
就一直留在市場當中
隨著大盤往最後的末端端來前進
預留一些資金
就好
準備下一輪的景氣週期的轉捩點
來進行抄底
這是我們的策略
我們的想法
好當然你有自己的策略
但你記得要堅持自己的策略
905分 感謝各位的參與
如果喜歡節目 就幫訂閱按讚加分享
我們明天早上八半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快